[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 9]
Bagaimana kita bisa membuat
pohon yang sudah mati selama 10 ribu tahun,
berbunga dalam waktu lima hari?
Kita seharusnya mencari tahu
terlebih dulu,
bagaimana pohon ini bisa mati.
Pohon ini ditanam bersama
oleh Raja dan Ratu
klan kami.
Dipupuk dengan perasaan mereka.
Pohon eceng gondok
punya banyak bunga.
Sangat indah.
Eceng gondok?
Bunga yang terukir
pada sulingmu itu?
Benar.
Sejak saat itu,
eceng gondok
menjadi simbol dari Klan Miaoyin.
Ukiran bunga pada sulingku
hanya sebuah pola.
Eceng gondok yang asli
sama seperti sulaman pada bajuku.
Warnanya ungu kebiruan.
Lalu, akhirnya?
Kenapa pohon ini mati?
Akhirnya Raja dan Ratu menjadi musuh.
Ratu siluman mati bunuh diri.
Sejak saat itu, pohon ini
menjadi kering perlahan-lahan.
Tidak bisa berbunga lagi.
Raja dan Ratu siluman menjadi musuh?
Kenapa?
Ceritanya panjang.
Harus dibahas dari perkenalan mereka.
Puluh ribuan tahun lalu,
Raja Siluman pernah memanipulasi tempat ini
menjadi Kediaman Peri.
Dia menyamar menjadi Peri Danau
dan mengejar Peri Zeshui.
Siluman dan peri
menjadi saling mencintai
secara kebetulan.
Lalu, menanam Pohon Suci bersama-sama.
Peri Zeshui sering memainkan kecapi
di bawah pohon.
Membantu pertumbuhannya.
Pohon ini mendapat siraman perasaan
dan bantuan sihir.
Bertunas dalam tiga hari,
menjadi pohon dalam tujuh hari
dan berbunga dalam 10 hari.
Peri Zeshui?
Bukankah itu adalah adik Dewa Yueguang?
Kisah cinta yang berawal
dari kebohongan seperti ini,
pasti akan bermasalah
di kemudian hari, 'kan?
Benar.
Peri Zeshui menemukan faktanya,
kemudian keduanya berselisih.
Zeshui ingin pergi.
Raja Siluman mengunci esensi peri
dan mengurungnya.
Mengakibatkan kematian Zeshui.
Dewa Yueguang menyadari
adiknya mati dengan tragis.
Dia memberikan mantra karena marah.
Sejak saat itu, Klan Miaoyin kami
hidup bergantung pada air,
akan mati tanpa air.
Bunga dan daun Pohon Suci juga gugur,
lalu mati kekeringan.
Tapi,
kenapa tidak bisa bersama
jika saling suka?
Lu Li.
Ya?
Baru minum segelas arak,
mengapa sudah mabuk?
Akan kubawakan obat pereda mabuk.
Aku ikut denganmu.
Tidak boleh pergi.
Baik.
Aku tidak pergi.
Kalau begitu, kamu saja.
Tidak boleh melihatnya, lihat aku.
Kenapa tidak boleh melihatnya?
Jika kamu melihatnya,
terasa sakit di sini.
Asam dan sakit.
Lebih sakit daripada keracunan.
Sakit tidak?
Kamu sudah mabuk atau menjadi bodoh?
Aku tidak mabuk, juga tidak bodoh.
Tapi, ini memberitahuku,
aku ingin seperti ini
seumur hidup.
Tapi,
seumur hidup sangat panjang.
Bagaimana jika aku tidak sanggup
mempekerjakanmu?
Aku akan menjual diriku padamu.
Satu tael perak.
Bagaimana?
Satu tael perak?
Terlalu mahal?
Bagaimana jika
satu koin?
Sepakat.
Kita sudah sepakat ya.
Sungguh.
Jika melewatkan si bodoh sepertimu,
aku bisa menyesal seumur hidup.
♫ Aku bilang merindukanmu karena namamu ♫
♫ Sisa hidupku semua tentang dirimu ♫
♫ Aku tidak bisa membedakan alam mimpi ♫
♫ Biarkan cinta berlanjut
seusai bunga bersemi ♫
♫ Aku bilang merindukanmu,
jangan meragukanku ♫
♫ Berada di jejak kehidupanku ♫
♫ Aku ingin bersama denganmu ♫
♫ Biarkan cinta berlanjut
seusai musim semi dan musim dingin ♫
♫ Aku pikir dunia tidak bisa mendengar ♫
♫ Sebelum daun berguguran ♫
♫ Wajahmu yang berpaling ♫
♫ Menghangatkan musim dingin ♫
♫ Aku pikir dunia tidak bisa mendengar ♫
♫ Bergantinya empat musim
melewati ribuan tahun ♫
♫ Kamu yang mengatakan selamanya
di sisi telingaku ♫
Sudah berdiri seharian.
Ini milik kakakku.
Xue suka memakan ini.
Lu Li.
Senior Bai Feng.
Mengapa kamu ada di kamarku?
Di mana Lu Li?
Lu Li?
Bukankah dia ada di penjara?
Dia sudah dilepaskan?
Sungguh? Kakak sudah keluar?
Ingin menjebakku.
Dasar wanita.
[Aula Kehormatan]
Senior, kamu mencariku?
Kabarnya kamu menyerahkan Liu Shao
pada Ao Hen?
Siapa yang bilang?
Ada yang melihat
benda milik Liu Shao yang hancur
di wilayah Ao Hen.
Liu Shao sudah mati?
Memang bagus jika dia mati.
Tapi, Junior,
mengapa kamu berhubungan
dengan Siluman besar Ao Hen?
Senior Du.
Untuk apa kamu gugup seperti ini?
Aku hanya
melakukan transaksi biasa dengan Ao Hen.
Lagi pula,
jika itu racun biasa,
bagaimana bisa mengelabui Jenderal Fang,
menjatuhkan Tuan Besar?
Tidak disangka, Pohon Suci kembali hidup.
Aku datang.
Pohon Suci yang diam selama 10 ribu tahun,
kembali bertunas.
Sungguh bertunas.
Apakah Raja dan Ratu sudah kembali?
Tidak ada kabarnya.
Apakah ada peristiwa besar?
Eceng gondok?
Apakah Pohon Suci
kembali hidup?
Menyambut kepulangan Induk Pohon.
He Na, siluman Klan Air,
menyambut kepulangan Induk Pohon.
Induk Pohon?
Sambutan untuk kepulangan Induk Pohon.
Pohon Suci dipupuk dengan perasaan.
Tumbuh karena cinta.
Merasakan akhir tragis pasangan,
mati karena rasa benci.
Apakah
ia kembali berbunga karena
mereka yang saling mencintai?
He Na, obatnya...
Kamu masih ingat dengan ucapanmu
kemarin malam tidak?
Tidak ingat?
Ini?
Masih tidak ingat?
Apakah ucapanmu saat mabuk
bukan hal yang tulus?
Tidak ingat.
Aduh.
Aku berbohong.
Tentu saja aku ingat.
Sebuah koin,
Lu Li menjual diri pada Liu Shao.
Benar tidak?
Tidak boleh menyesal selamanya.
Ayo.
Kita cari He Na.
Pohon sudah berbunga.
Penawar racun sudah bisa dibuat.
Ayo, pergi.
Ayo.
Ini satu-satunya bunga betina
yang ada di pohon.
Tai Lao meramu bunga ini
menjadi obat penawar.
Dengan obat penawar ini,
racun Ao Hen bisa diatasi.
Terima kasih, Tuan Siluman.
Liu Shao.
Aku punya sesuatu untukmu.
Kamu bawa dan simpan saja liontin ini.
Membawa dan menyimpannya? Ini...
Saat membutuhkanku kelak,
hanya dengan memanggil namaku,
maka aku akan muncul.
Baik.
Terima kasih.
Hari itu tidak akan tiba.
Dia akan membutuhkannya kelak.
Benar, 'kan?
Pokoknya, benda ini tidak boleh
dibawa-bawa.
Aku mengerti.
Ayo, pergi.
Yang Mulia.
Kenapa Anda tidak memberi tahu
Nona Liu Shao,
liontin yang dimaksud itu,
dibuat setelah menguras banyak
esensi siluman Anda?
Jika dikatakan,
maka akan mengharapkan balasan.
Tidak dikatakan,
baik juga.
Induk Pohon.
Benar, 'kan?
Marquis Wu Yang sudah keracunan
tujuh hari.
Kelihatannya tidak bisa bertahan lagi.
Liu Shao dan Lu Li meninggalkan Klan Air
kemarin.
Tapi, entah sihir apa yang digunakan,
mereka menghilang begitu keluar.
Lagi pula, mereka akan kabur
ke kediaman juga.
Marquis Wu Yang yang sekarang,
kondisinya sudah sangat kritis.
[Paviliun Qiutian]
Meski mereka kembali ke sana,
orang yang bisa melindungi Liu Shao
sudah akan tiada.
Tidak mungkin, bagaimana bisa begini?
Tuan Besar!
Tuan Besar.
[Paviliun Qiutian]
Chong'er.
Kabar kematian Tuan Besar
jangan dibocorkan dulu.
Kita berdiskusi lagi besok.
Mulai besok,
aku akan menjadi Marquis Wu Yang
yang baru.
Penguasa Dunia Manusia.
Siapa?
Chong'er.
Tuan Besar.
Chong'er, mengapa kamu mencelakaiku?
Bagaimana mungkin aku mencelakaimu?
Bohong!
Rumput Kaisar tidak beracun.
Kamu yang meracuni, lalu menjebak
Liu Shao dan Lu Li, bukan?
Sebenarnya siapa kamu?
Kamu sudah meracuniku.
Aku tidak akan mengampunimu
meski sudah mati.
Tuan Besar.
Apakah kamu masih ingat dengan hadiah
yang kamu berikan saat menjadikanku murid?
Ini tidak penting.
Lebih baik kita membahas
tentang kamu yang meracuniku.
Benda yang Anda berikan padaku kala itu
adalah Pedang Qingfeng ini.
Xue, cepat pergi!
Aku sudah ketahuan!
Katakan.
Kenapa menakutiku?
Bagaimana caramu meniru suara Tuan Besar?
Aku tidak bisa hal lain.
Tapi, cukup hebat dalam meniru
suara orang lain.
Menyamar menjadi hantu,
apa maksudnya ini?
Kami ingin membalas dendam
untuk Liu Shao dan Lu Li.
Dua orang bodoh seperti kalian,
malah ingin balas dendam?
Lanjutkan.
Jika tidak,
maka nasibmu akan sama seperti Liu Shao.
Senior Du.
Senior Du, ampuni aku.
Aku hanya asal bicara tadi.
Aku sama sekali tidak melihat
kamu menaruh racun di cangkir teh.
Sungguh, Senior Du.
Dasar bodoh.
Mengapa kamu mengatakan ini?
Bagaimana kamu bisa melihatnya?
Siapa yang kamu beri tahu?
Tidak ada.
Aku hanya memberi tahu Xue.
Senior Du, ampuni aku.
Aku sungguh tidak akan
membocorkannya kelak.
Baiklah.
Kalian pergi
menemani Pak Tua itu saja.
Tuan Besar sangat baik padamu,
mengapa kamu mencelakainya,
juga Liu Shao dan Lu Li?
Baik? Apakah dia baik padaku?
Jika Ayahku tidak mati
demi menyelamatkannya kala itu,
apakah dia akan peduli padaku?
Jika Ayahku tidak mati,
maka posisi Marquis adalah milik Ayahku.
Seharusnya diwariskan kepadaku.
Tapi, akhirnya,
Lu Li datang dan mengacaukan.
Hasilnya?
Dia sepenuhnya lupa padaku.
Orang yang tidak tahu balas budi begini,
membuatnya mati dengan racun,
sudah termasuk membalas jasanya
sebagai guru.
Mati saja.
Kakak.
- Tuan Besar.
Liu Shao.
[Aula Kehormatan]
Jangan menatapku seperti ini, benar,
aku yang menyusun rencana ini.
Kami meminta Tuan Besar
untuk pura-pura mati
setelah memakan obat penawar
yang kami temukan.
Tuan Besar bermasalah,
posisi Marquis Wu Yang
akan jatuh ke tanganmu.
Aku mencari Wang Jian dan Xue
untuk bersandiwara di hadapanmu.
Setelah mereka ketahuan,
kewaspadaanmu akan menurun.
Rencanamu menjadi gagal.
Ini yang dimaksud lupa diri.
Senior Du.
Mengapa kamu juga tidak bisa lepas
dari jebakan ini?
Tuan Besar.
Aku tidak bersalah.
Aku mengikutimu sejak kecil.
Aku hanya bertindak gegabah.
Tuan Besar.
Beri aku satu kesempatan lagi.
Bawa dia keluar.
Aku ingin menginterogasinya sendiri.
Pengawal!
Tuan Besar.
- Tuan Besar.
- Ayo.
Tuan Besar, ampuni aku kali ini.
Tuan Besar, aku tumbuh di sisimu.
Tuan Besar!
Kamu pernah mengatakan,
menganggapku seperti anak kandungmu.
Tuan Besar!
Mengenai kalian,
akan aku berikan apresiasi.
- Terima kasih, Tuan Besar.
Xue.
Kamu merasa penampilanku,
serta akting dan dialogku ini,
sungguh hebat, 'kan?
Kulit perutku ini juga.
Aktingnya sungguh nyata.
Sangat alami.
- Lucu sekali.
- Kakak.
Kamu tidak merasa
sangat layak mendapatkan
paha kambing panggang?
Bodoh adalah intuisimu.
Tidak perlu berakting.
Dialognya sangat panjang.
Sudahlah.
Kamu lupa dialog di tengah.
Aku yang membantumu mengingatnya.
- Masih ada satu orang.
- Penanganan dialogku ini
sangat baik.
Aku tahu.
Sudahlah.
Aku akan mencarinya bersamamu.
[Biro Marquis Wu Yang]
Tunggu sebentar.
Ada hal apa buru-buru seperti ini?
Kabarnya Tuan Besar sudah siuman.
Dugaan terhadap Junior Lu Li dan Liu Shao
dihapus.
Mereka sudah kembali.
Apa?
Sungguh bagus sekali.
Di dalam benak Senior Bai Feng,
aku sudah lama mati, 'kan?
Mati dengan sangat tragis, benar, 'kan?
Dendamku, aku balas sendiri.
Kita berduel dengan adil.
Kamu ingin mati.
Berdasarkan tindakanmu,
menusukmu berkali-kali
juga tidak keterlaluan.
Kali ini,
karena menghormati Lu Li,
aku mengampunimu.
Lu Li.
Kamu diam saja melihat
orang luar menindas seniormu?
Lu Li.
Senior.
Ini terakhir kalinya aku memanggilmu
seperti ini.
Lu Li.
Kamu bersikap seperti ini padaku
demi orang luar?
Pertama,
Liu Shao bukan orang luar.
Dia orang yang aku pedulikan.
Kedua,
karena kamu sudah 'gila',
bukan senior yang aku kenal lagi.
Ketiga,
apakah kamu terlibat
saat meracuni Tuan Besar,
pihak Tuan Besar
masih butuh penjelasanmu.
Aku...
Hubungan kita berakhir hari ini.
Persahabatan seperguruan sampai di sini.
[Aula Kehormatan]
Ucapanmu benar adanya?
Bai Feng yang memerintahkanmu
melakukannya?
Tuan Besar.
Aku sudah bersalah.
Aku tidak seharusnya mendengar ucapannya.
Dia yang memberiku racun ini.
Dia pasti berhubungan
dengan Dunia Siluman.
Tuan Besar.
Aku hanya ceroboh sesaat.
Demi menghormati Ayahku,
ampunilah aku.
Bai Feng.
Kamu sudah mendengarnya?
Apakah ini benar?
Senior Du berkata begini,
lalu bisa lepas dari hukuman?
Anggap saja ini adalah ideku sendiri,
jika ini bisa membantu Senior Du,
aku bersedia dihukum.
Apa maksudnya 'anggap saja'?
Ini semua jelas-jelas adalah idemu.
Kelihatannya api di Paviliun Yizhu,
juga perbuatan kalian.
Di Biro Marquis Wu Yang ini,
malah muncul api iblis.
Pasti
juga mengandalkan benda gaib, bukan?
Fang Zhen.
Geledah.
Tuan Besar.
Tidak perlu digeledah.
Semua ini adalah ideku seorang.
Aku yang mengajak Senior Du bekerja sama.
Mohon Tuan Besar memaafkannya.
Tuan Besar.
Mutiara pemakan energi milik Ao Hen?
Bagaimana bisa ada padamu?
Apakah kamu berkomplot dengan Ao Hen
untuk mencelakaiku?
Bagaimana mungkin?
Jelas-jelas itu milik Bai Feng.
Aku tidak berkomplot dengan Ao Hen.
Sama sekali tidak.
Senior Du.
Aku sudah mengaku.
Kamu ingin mendesakku seperti apa lagi?
Berkomplot dengan siluman
adalah dosa besar.
Apakah Senior Du ingin membuatku mati?
Bukan seperti ini, Tuan Besar.
Sungguh bukan.
Bukan seperti ini.
Ini semua sungguh adalah ide Bai Feng.
Dia.
Dia berkomplot dengan Ao Hen,
menargetkan nyawa Lu Li dan Liu Shao.
Memprovokasiku untuk meracuni Guru.
Mutiara Liu...
Mutiara Liu adalah miliknya juga.
Apa keuntungannya bagiku
menargetkan nyawa mereka?
Senior.
Kamu adalah murid asli dari Tuan Besar.
Lu Li adalah musuhmu, bukan musuhku.
Aku berani bersumpah!
Jika kamu bisa menerima 10 seranganku,
aku akan mengampunimu.
Tuan Besar.
Kamu ingin merenggut nyawa Senior Du?
Diam kamu!
Tidak.
Aku tidak mungkin bisa
menandingi Tuan Besar.
Jika ini adalah Lu Li,
tidak peduli bisa menang atau tidak,
dia pasti berani berduel denganku.
Tapi, kamu?
Bahkan tidak berani berdiri
dan melawanku.
Bagaimana bisa aku memiliki
murid sepertimu?
Lu Li.
Lu Li lagi.
Tuan Besar.
Apakah kamu pernah memedulikanku?
Kamu yang sekarang,
tidak pantas.
Semua karenamu.
Kamu si wanita jahat yang mencelakaiku.
Senior Du.
Senior Du, ini salahku.
Du Mingchong.
Berkomplot dengan siluman.
Mencelakai rekan.
Kekuatannya akan ditiadakan.
Dia akan
diusir dari kediaman.
Mulai hari ini,
Biro Marquis Wu Yang tidak akan memiliki
anggota bernama Du Mingchong lagi.
Baik.
Senior Du.
Tuan Besar.
Bagaimana dengan Bai Feng?
Dia pernah kehilangan akal sehat,
kehilangan arah.
Sekarang ini,
seharusnya sudah sadar.
Bawa dia kembali ke Taman Lingxi.
Dilarang keluar selama satu bulan.
Diturunkan menjadi murid biasa.
Kamu akan pindah besok?
Aku akan sangat kesepian.
Masih menganggap dirimu senior hebat?
Tempat ini
akan menjadi kamar Junior Liu Shao kelak.
Cepat bawa barangmu dan ikut aku.
Jika tahu akan begini,
kenapa melakukannya?
Ayo, pergi.
Liu Shao.
Kamu tunggu saja.
Pedang Bulan
sudah berdiam di Dunia Manusia
selama ribuan tahun.
Meski berusaha seperti apa pun,
tidak ada yang bisa menariknya keluar.
Tuan Besar bisa memakai
sisa Rumput Kaisar
untuk menambah usia.
Mendidik murid dan memilih orang berbakat.
Fang Zhen.
Menurutmu,
apa tujuanku mendapatkan Rumput Kaisar?
Hidup abadi, melindungi Dunia Manusia.
Bukan.
Karena aku
takut akan kematian juga.
Tapi, aku sudah mengerti sekarang.
Daripada memakainya
untuk memperpanjang hidup,
lebih baik memberikan harapan
untuk Dunia Manusia.
Pedang Bulan
adalah senjata yang pernah digunakan
Dewa Yueguang.
Konon, ia bisa membelah gunung dan laut.
Membasmi siluman dan iblis.
Jika ada murid yang bisa
menarik pedang ini,
maka akan menjadi
kebaikan bagi umat manusia.
Besok,
minta semua murid untuk berkumpul
di depan Batu Bulan,
memulai latihan akhir.
Aku
ingin memilih pewaris sendiri.
[Kediaman Lingyun]
Kiri?
Ini bagian kiri.
Kiri.
Bagian kanan saja.
Motif dan warna ini
disukai Xue.
Ini saja.
Sudah yakin?
Ya.
Sudah.
Pegal sekali.
Bahuku...
Sudah.
Di sini.
Di sana.
Sudah membaik belum?
Pengawal orang lain
hanya membantu berkelahi.
Aku bukan hanya harus membeli seprai,
tapi harus mengantarkannya juga.
Jika tahu begini, batu suara
tidak akan kuberikan padamu.
Aku sudah memijatmu.
Kamu masih seperti ini.
Kamu yang menata seprainya ya.
Nona Liu,
bukankah kamu sudah keterlaluan?
Aku?
Kamu tidak ingin melihat catatan utangmu?
Utangmu sangat banyak.
Benarkah?
Kalau begitu,
apakah aku boleh tidak membayarnya?
Hei, utang tidak bisa
dihitung seperti ini.
Katakan saja boleh atau tidak.
Apakah aku berani bilang tidak boleh?
Lu Li.
Setelah kita menarik Pedang Bulan
dan mengalahkan Ao Hen,
ingat minta gurumu untuk mengantarkan
lamaran ke rumahku.
Aku sudah memperingatimu
jangan jatuh cinta pada Liu Shao.
Kamu ingin mencelakai diri sendiri
atau mencelakainya?
Lu Li.
Aku hanya bisa menekan mantra ini
untuk sementara.
Jika kamu terluka parah,
atau pemberi mantra memecahkan penahannya,
reaksi yang berbalik akan membuatmu
mati lebih cepat.
Hei.
Tidak bersedia?
Bagaimana mungkin?
Pertama,
kita harus menarik Pedang Bulan
yang tidak bisa ditarik
oleh siapa pun itu.
Besok adalah ujian akhir.
Tunggu dan lihat aksiku saja.
Aku pernah mengatakan,
orang yang berhasil membawa Rumput Kaisar,
akan aku beri apresiasi besar.
Hari ini,
aku memberikan kesempatan ujian akhir ini
untuk kalian.
Liu Shao, Lu Li, maju.
Apakah kalian sudah siap?
- Saya sudah siap.
Orang yang berhasil lulus ujian akhir,
bukan hanya bisa menjadi pewarisku,
bahkan mungkin bisa menarik Pedang Bulan.
Menjadi pemilik Pedang Bulan.
Mulai.
Masuk.
Sepertinya ujian Pedang Bulan sudah dimulai.
Ada apa, Kakak?
Masih memikirkan Peri Zeshui itu?
Dia bukan Peri Zeshui.
Karena dia bukan orangnya,
lalu mengapa tidak bisa melupakannya?
Bahkan,
memberikan liontin padanya.
Bersedia dipanggil setiap saat.
Fu.
Jangan mencari tahu kegiatanku lagi.
Mungkin kakak belum tahu.
Ujian terakhir Biro Marquis Wu Yang ini,
sangat rumit dan misterius.
Kabarnya, jika salah melangkah
dalam Alam Imajinasi Bulan ini,
maka tidak bisa keluar lagi.
Menurutmu, apakah perimu itu
masih berkesempatan keluar?
Liu Shao?
Liu Shao!